投資朋友 歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2015年3月26號
禮拜三早上8:30
大家早上好
我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞即時變化
最近隨著市場公佈
消費者信心指數的持續下滑
我們過去提到的軟性數據和硬性數據
是持續的脫鉤
有關情緒指標
信心指數
建商的情緒變化
基本上都在持續的下探
但是硬性指標
不管是非農就業數據
還是失業率或者景氣指標
目前仍然仍然保持穩健
足以說明
市場針對未來的經濟
和投資趨勢的分歧
是日益的增加
單純就取決於你看什麼樣的一個數據
與此同時
我們看到內部的投行
針對年底目標價開始有所鬆動
摩根大通認為
關稅政策即使已經逐漸明朗
而且市場反應已經恐慌過度
建議投資人
已經可以暫停逢高賣出的策略
開始對賭景氣是否有持續上行
推動股市的區間
但反而瑞銀和滙豐則是持續的看空
認為美國消費者的疲憊
加上關稅風險還沒有完全的price in
股價有進一步下探的機會
這是第一波脫鉤
那第二波脫鉤是
昨天大家最為關注的新聞
那就是阿里巴巴董事長蔡崇信
他是公開的表示
目前AI基礎建設
很有可能已經出現了泡沫化的跡象
尤其中方的投資額
跟美方投資額有如此顯著的區別
強調投資
很有可能已經遠遠超乎實際需求
那當然
這個一方是美國西岸的科技大佬
好一個是
阿里騰訊目前的看法
到底誰說的是對的呢
目前的資本支出投入計畫
是不是已經產生泡沫化
相較之下
昨天Arkk的投資創辦人Kathy wood木頭姐
這次是堅定的看好
特斯拉和AI技術的長期潛力
預估特斯拉
股價在5年內會翻10遍
那這種很明顯
就是資本市場針對當前的修正
一個是認為成長派不變
另外一個是認為顯著的修正派
雖然大家都沒有明說
進入到經濟衰退
可是對於本輪是否要強反彈
就成為了一個重大分歧
今天我們就從這樣的一個角度
來做思維
各大投資人
尤其是這些頂級科技大佬的看法
那首先我們看的是SPY
目前整個標普五百指數哦
如果我們從日線級別的RSI
其實本輪已經來到一個低位階
開始進入到反彈格局了
其美歐股市
標普那指和道瓊
昨天仍然在持續反彈格局當中
那當然本輪的反彈格局
主要還是借由空單的回補所造成的
那這也帶動情緒指標開始見底反彈
當時CNN貪婪指數一路到達15 16
現在已經回到29
還在恐懼
但是至少不是極端恐懼
如果我們細看現行
是從當時接近15左右開始
一路的反彈到現在
當然如果以目前美國股市的均值回檔
其實就算今年3月份這樣的一個大跌
它都不算是一個嚴重的股價的崩跌
因為它還算是在每年
我們講均值回歸當中
擁有的誤差範圍
舉例來說
這張圖表我們看到的是從1950年代以來
每年滴滴
講的是當年度的最大高峰時
跌下來的總跌幅
TR講的是從年初一入到年尾
那大部分美國的從年初到年尾的年份
都是收漲的
這個就我們過去已經稍微提過了
尤其08年以後
基本上只有18年和22年
當年股票市場是收跌的
大部分時間其實都收漲
大概是9:1
那重點在於
即便在牛市
經歷這種10%
15%的回檔都是很正常的事情
像24年的最大回檔幅度是8.5%
23年是10.3%
2020年甚至當年度的回檔高達三成三
不過年底股價就創高了
所以當年從年初到年尾
居然還漲了一成八哦
所以現在都還算是一個適當的
均值回檔的範圍之內
那麼目前
雖然投行並沒有普遍的共識
認為衰退機率大增
我們根據高盛以及彭博目前的調查
衰退機率大概是從接近15%
翻到接近25%
如果從增幅來看
那是蠻多的
可是如果從實值衰退幾率來看
其實並沒有想像中來得高
但是它一樣會形成
市場針對接下來
標普五百指數目標價的共識脫節
舉例來說
摩根大通這一次最新所發表的看法
認為關稅政策已經逐步明朗
接下來
由於市場上對於關稅已經過度price in
即便課下去
股價都不一定跌了
因為我已經先反映你可能課下去了
那這樣的一個說法
就導致摩根大通認為
短期內市場情緒處於極端悲觀
即便你可能只是做一個短線
現在都不以持續的放空
至少要等到情緒回到中性或者
樂觀再來以偏空角度來做思維
好這個是短期看法
那當然另外一層看法
主要也來自於所有的乖離指標
幾乎都在低檔
剛才我們看的是日線級別
從周線級別來看
現在的市場行情基本上就算是熊市
也屬於熊市當中的悲觀心態
熊市一樣會有樂觀的時候
那瑞銀的看法就比較不一樣
瑞銀的看法是美國股市
目前還遠遠沒有到達觸底的可能性
標普五百指數今年很有可能會再跌8%
主要的看法是
目前在4月2號即將實施的全面關稅
目前市場上並沒有明顯的普遍共識
到底會針對哪些國家來課徵
那你必須把這種不確定性
形成新一波的賣壓情緒
不是說他課完了國家就跌完了
而是4月2號很有可能只是一個開頭
這個不確定性只會越弄越大
越弄越大
直到川普跟所有政府簽訂了關稅協定
所以除非關稅協議已經簽訂
否則任何的時間線
只是擴大他的不確定性而已
事實上
我們從德銀的調查也看得出來
市場針對目前的關稅戰的股價反應
到底有多大
這一波下跌
很明顯不是景氣瞬間進入衰退的問題
很明顯是川普政策的不確定性
那我們就要搞清楚
到底我們的股價的下跌
已經反映多少川普實施關稅的可能性
這張圖表是德銀所作統計
從0分一路到10分來統計
市場認為
川普的政策更偏向貿易保護主義
以及當前股價的反應水準
目前大概是接近7分到8分
所以呢他的看法是
如果講說本輪的股價回跌
是反映川普的政策不確定性
那大概已經反映7成到8成
他可能採取的政策
剩下兩成到3成
那不管怎麼樣
市場的脫節
持續的發酵
這很有趣哦
這張圖表示
標普五百指數在2025年華爾街的目標價
平均呢大概是借在6,600點到6,700點左右
其實比現在的價位還高不少哦
現在大概5,600 5,700嗎
哎可是2024年當時最高的目標價
因為2024年年尾只收在6,000點以上嗎
當時的平均目標價只有5,400-5,500
所以去年他也估不准
好就是標普五百指數
漲幅遠遠高於原本目標價
今年雖然還沒有到年尾
可是現在的點位
也遠遠低於大家的目標價
好所以就是市場的共識
就這樣了
這以前常常大家講說
通常是高盛第一個喊話嘛
高盛一喊之後
大家的報告就跟進了
然後後來大家都喊得差不多
所以現在我們看到第一波
是投行的共識
預期的脫節
那我認為這件事情
其實是一件好事
全面的看多跟全面的看空
可能都不有利於市場行情
有持續增長的空間
但是呢這種又看多又看空
那最後
只要川普政策的確在明朗化之後
反而他就要回歸景氣基本面了
那至少現在可以承認的是
景氣本身沒問題
是川普的政策
影響到了我們
對於景氣產生不確定性的判斷
這是第一波的脫鉤
那第二波脫鉤來自於科技大佬的脫鉤
這一次
阿里巴巴的聯合創辦人兼主席蔡崇信
表示現階段
全球數據中心的建設速度遠遠超出
AI的初始需求
尤其美國有很多的數據中心投資
彼此是重複或者相互重疊的
你也生成做生成是AI
我也做生成是AI
結果呢我們並不是共用數據中心
我們都瘋狂跟回答囤貨
結果塑造自己的數據中心
那接下來如果無法有顯著的營收回歸
是否就有AI泡沫破滅的風險
當然呢他們並沒有說泡沫破滅
他看到的是某種泡沫的浮現
我們當然很清楚
如果從美中兩大CSP業者來做觀察
亞馬遜的資本支出在2025年是639億
微軟是473億
Google是402億
Mate是361億
但是換算美元
阿里今年也不過178億
騰訊是接近200億
字節跳動205-220億
百度是41-68億
那個range
差的幅度都是4倍到5倍
所以
你也不能完全說他的看法是對的
因為你的資本支出
也沒有投到像人家這麼多
你的獲利貢獻也沒有像人家這麼多
所以反而就會造成
原本在資本支出當中
所形成的脫節
我們舉例來說
如果把七大科技巨頭的資本支出
加起來在整個2025年是高達3,330億
這的確是不少
可是你要想想看
為什麼如此龐大的資本支出輸出以後
你也知道
這兩年不太可能馬上營收回歸
但是市場上
基本上
在早期AI資本支出的上行過程當中
並沒有非常的恐懼跡象呢
原因就在於我們仔細算過了
過去
如果你把資本支出除以它的總營收
你會發現比值根本就沒有超過2021年
現在投的錢是很多
可是現在投的錢很多是
因為去年前年賺太多錢
各位可以理解
其實
它本身每年都會有適度的資本支出
只是現在輪到了AI
有時候是元宇宙
有時候是電動車
這是我觀察到的幾個跡象
當然了現在美國股市
反彈到現在
你會形成進一步的阻力
剛才看到嗎
這個大部分的西方科技大佬
普遍仍然看好AI的前景
好但是阿裡的蔡崇信
已經提出了第一個事情好
但是呢我們看到
在美國的這個著名女性價值投資者
Arkk Ark的創辦人
Kathy wood 的他就提到
他認為目前的AI
目前還在一個終端商品的初升段
也許深層式AI發展到了一個瓶頸
可是呢對於終端式AI
比如說機器人
比如說自駕車
仍然有可能改變整個市場的大環境
那他的看法是
接下來特斯拉的股價
由於具有終端商品的全面壟斷權
以後未來大家要買
或者說要買Optimus這機器人
基本上看起來未來5年內
一定是特斯拉的市場完全壟斷
他預估
特斯拉股價在5年內會翻到2,600美元
不過呢
他要先救自己的ARKK的ETF再說嘛
就你先自己的ETF績效弄好看一點
你再去做更有前瞻前景的預測
會比較好
因為ARKK從21年22年衰弱以後
目前整體績效
還是遠遠的落後納斯達克指數
我們觀察到的實質跡象
原本以為了今年納指回檔以後
搞得他的持股反而有支撐
結果中小型股也在殺
所以這個就是蠻大的壓力
那通常只要他
一看好
那說實在股價也沒什麼好下場
不管怎麼講
現在整個美國景氣的數據
就出現了硬數據和軟數據的持續脫鉤
我們看到的紅色箭線是硬數據
就是過去我們提到非農
失業率和這些比較硬性的PMI指標
那軟數據就是信心指數
不管是昨天公佈的消費者信心指數
還是短期內的建商融資信心指數
都形成進一步的不確定性
那為什麼現在是硬數據不錯
軟數據下滑呢
剛才提到這張圖表
就是美國經濟政策不確定性
所造成的影響
就是由於不確定性
所以也許現在景氣也不差
可是我對未來就是很悲觀嘛
昨天美國經濟評議會所公佈的
3月份消費者新型指數
跌到4年來的新低
預期指數也創下12年來的新低
就可以瞭解
這個衝擊對於市場影響到底有多大
加上川普的關稅政策
雖然在4月2號
有可能會針對單一國家來進行豁免
可是在昨天已經正式
白宮至少對外已經正式
即將在4月以前
至少普遍的共識是一定會實施的
關稅就是針對銅價
之前是針對鐵鋁
鋼鐵關稅嘛
那這次要針對銅價可增25%的關稅
那銅價在昨天持續創下歷史新高
每磅
如果是以我們講從期貨來看的話
沒辦法是5.2-5.3塊左右
好這個基本上有非常顯著的w底了吧
那當然呢
很多人說完蛋了
那不是要停滯性通膨
不過我們過去有跟投資朋友稍微提過
在銅價創高的同時
油價仍然
表現相對疲憊
我們舉例來說
過去我們一直判斷
停滯性通膨的重要關鍵
其中一個指標就是銅油比
而就是如果銅價在上漲
油價也在上漲
好那你就要觀察銅價上漲不叫多
還是油價上漲不叫多
如果是油價上漲
能源資產成本遠遠大於銅價上漲
那可能就有停滯性通膨的風險
相反的如果銅價漲比較高
因為銅
它本身
是被視為市場電氣化的重要需求
包括建築業
包括電動車
包括我們現在看到的AI伺服器
對於銅的需求遠遠大於油的需求
所以如果是油上漲
銅下跌那就是停滯性停滯性通膨
因為市場沒需求建造產品
可是油價已經失控了
可是呢如果是油價一直下跌
能源成本越來越低
可是銅價受到景氣的拉動持續上行
那麼最後銅油比的走高
就說明
目前的通膨是有景氣需求所刺激的
好所以在這樣的一個效果底下
就讓我們有一個更清楚的判斷
就是到底現在銅價的上漲
是真的完全反映關稅戰
還是他其實創高到歷史性高的地步
其實在反映的是
景氣仍然有顯著的推動能
所以我們才講說市場的共識
到目前為止哦
有些人認為同上漲就是停滯性通膨
那像我的看法就比較不一樣嘛
我們更認為
是有景氣穩定的需求所拉動的
那剛才講到了
從投行的分歧科技大佬的分歧
對於衰退的想法的分歧
一直到目前為止
美國選民對於未來景氣的方向
也是處於完全分歧的情況
舉例來說
這個圖表
就完全反映了
剛才我們聊到的停滯性通膨
民主黨人有8成都認為
會發生停滯性通膨
為什麼這是密西根大學
在過去所統計的通膨預期調查
民主黨人認為
未來一年的美國通膨率
是6.5%
哎你要想看
就算要來到
就是我們講說能源價格不跌了
然後資產價格關稅戰開始發酵了
就算要達到6.5%
一年內達到都有點困難
因為關稅的實施
它有一定的順序嗎
加上很多這個廠商
他已經提前囤貨了
可是你看
如果是根據共和黨人的通膨看法
未來一年是0.1
你就知道有多極端
民主黨人很明顯就認為通膨會失控
共和黨人每個人都認為
能源價格越來越便宜
所以不會有通膨
而且甚至要進入通縮
0.1不就通縮了嗎
所以這就是市場共識的持續的分歧
那當然這樣的一個效果
大家就會有新一輪的預期
到底整個川普政策
是不是借由適度的談判手段
就可以達到
這種沒有造成通膨
而形成的美國利益的拉抬
之前
凱基曾經就做過一種賽局理論
的均衡級
這個賽局理論呢
講的就是川普
你有兩種做法
一種是你認真去談判
你是借由關稅拿去談判
第二種就是我管你那麼多
我就是要可乘
我就是要報復其他國家
我就是要跟你的稅率一模一樣
那對手國的反應呢
也可以接受
也可以報復
那正常來講
如果川普是打算借由談判手段
來逼迫各國
那各國接受的話
這個是最終結
美國利益優先上升
那麼各國利益會下滑
但是也不會下滑
幅度到完全關稅戰的開打
但是如果川普關稅決定要認真執行
不管是對手國反應是接受還是報復
基本上都是一個顯著
對於美國本土的衝擊
所以川普不太可能是課關稅
是為了要認真執行關稅
而是為了取得更多談判手段的利益
那所以
基本上川普的關稅只剩下談判手段
實施以後
對手國接受還是報復
如果對手國報復好
那麼美國會遭受到衝擊
可是對方的衝擊會來的更大
那第二件事情
如果對方接受
對方的衝擊可能也會有
但是可能跟暴富的衝擊差不多
重點是美國利益反而能夠因此而上升
所以如果從均衡起來看
理性選擇應該是川普
只要起到一點作用
有適度美國利益的上行
好那你的關稅跟我已經差不多了
對手國也願意接受
那我們就可以達到一個新的
美國利益優先的平衡
好這個是從最終結的角度
如果全球跟美國鬧翻
對於全球本身表現也不是特別好嘛
可是這項預測
在短期內
我們看到很多同行的報告
產生了重要的轉捩
這個轉捩是什麼呢
就是也許川普根本就沒有這麼嚴謹
為什麼這樣講
昨天我們看到市場上
最大的政治新聞呢
就是這一次大西洋月刊的總編輯
這個Jeffrey Goldberg
他在分享的談話當中強調了
因為這件事情
我不知道大家有沒有意識到
這個新聞
這個新聞其實蠻離譜
的他講的
其實就是這位大西洋月刊的總編輯
他在前陣子哦
3月初的時候
接到了一個叫做麥克沃爾
麥克沃爾茲的人
他在signal
就是一個加密的通訊APP當中
發來了連線的請求
那這個名字他聽過
哎這不就是美國總統的國安顧問嗎
他感覺很正常
而且記者圈呢
跟官員有適度的聯絡也很正常
所以他就順手就加了好友
那結果兩天之後
他就被拉到一個叫做
這個胡塞問題小組的signal群組
那胡塞就是葉門攻擊商船
威脅蘇伊士運河那個恐怖組織
那就他加入這個群組以後
就發現特別的現象
就是每一個群組的人他都認識
比如說像是這個赫克賽斯
那就是新任的國防部長嘛
然後有一個叫MAR的MAR
大家一看哎
那不就是Macro Rubio
就是盧比歐嗎
國務卿然後裡面還有jd vence
然後他心想
這個詐騙集團還真會搞
連美國的高官名單都套的那麼真實
哎結果呢
群裡面就開始討論
他們的空襲軍事計畫
然後當時的Vance就認為
不要空襲
因為美國只有3%
的貿易經過蘇伊士運河
歐洲有40%
這是歐洲的問題
不是我們的
那底下就一堆人點頭
然後按讚
好 按這個表情符號等等
那國防部長就說
你說的人說的對
但是自由航行是我們的核心利益
我們還是要出手才對
然後把他加進來
那個瓦茲
就開始長篇大論
說只有美國有這個
能力出手
但是呢我們可以出手之後呢
再跟歐洲索錢
讓他們付錢給我
然後Vance哦
就很不開心嘛
就像小朋友
我不想了
我就是不想要幫歐洲擦屁股這樣子
那反正這個群組
就是幾乎所有的國安高層都在裡頭哦
像是剛才接到的
認識中情局局長
國家情報總監
還有貝森特財政部長也在裡頭
其中還有一些特使等等呢
然後國務卿也在裡頭
但是裡面就有趣
就裡面全部都男生嘛
結果呢
他就想說這個詐騙實在是很厲害
後來呢到1:55的時候
當時國防部長就在裡頭
群組特別提到說
第一波的打擊
應該在1:55就會正式的出擊
那他就看新聞嘛
一看哎葉門首都遭到大規模空襲
這個時候他才恍然大悟
哇他好像不小心被拉到一個
美國軍事高層的作戰的群僚裡頭
結果在空襲結束以後
這裡頭就很多人
放那個拳頭
火焰
美國國旗的那種表情包符號
然後有人互相道賀
幹的好
然後Goldberg在想什麼鬼
後來呢他就自己退出群組了
然後白宮呢
後續就對外承認
哎對
不小心把一個記者
給加入到這個群聊當中
就很離譜的一件事情
那民主黨當然是暴氣
那第一個是
你怎麼可以把記者拉到這個群組
第二就是在整件事情的過程當中
似乎你所執行的一項政策
他並不是想像中來得這麼精准
來得這麼縝密
感覺
某種程度有點像那個一群大學生嘛
那個熬夜趕期末專題報告
然後就一邊可能在嘴什麼嘴什麼
然後一邊就丟梗圖嘛
然後開一個那個小群聊
搞一個軍事模擬遊戲
這樣子哦好
那這件事情呢
這個川普其實後來是有出面承認
這件事情是真的
他不小心加進去了
可是
其實內部的作戰計畫是相當縝密的
這只是一個群聊
這樣子可是這件事情隱含著什麼
隱含著
也許關稅戰也沒有想像中這麼縝密吧
也許就是幾個男孩子
好在一個群組裡面聊一聊
哎這個國家給我們的印象怎麼樣
我們要課他多少關稅
哎不對
他之前已經用來表態了
已經願意當小弟了
那麼不要課他這麼多好了
也許就是這樣子而已
這會不會就是
川普政府的真實運作日常
所以這是不同的角度
也給投資朋友多做一些思維
當然呢最終這種市場的不確定性呢
他引發的就是美股資金的顯著撤離
也是本輪美國股市在前波下跌的主因
我們從美銀的報告來做觀察
這一次的市場成長預期
要在短期內是有顯著的下探情況
不過呢現在美國政府當前的做法
按照德銀的預估
如果這個事情呢
延伸越久
不確定性
如果到二季度以前都還沒有解決
他就會導致真實的硬數據
就剛才我們講的
都是軟數據嘛
信心指數弱化
硬數據
就會硬生生被川普的關稅戰給拉下去
那除非呢
4月2號只是下一波關稅戰的起點
就是他還是不會真的課
但是就是一直隱含的市場不
確定性那麼
股價可能就會持續的
保持相對震盪格局
但是硬指標就不會因此而弱化
可是現在可以確認的事情是
市場的情緒是很悲觀的
大部分人針對未來一整年的經濟預期
都認為會受到這種不確定性的影響
舉例來說
德因所進行的統計調查
目前美國這些精英CEO的信心指數
已經比2021 2022年
當時的我們講的升息衝擊
還要來得低
基本上就僅次於08年
所以如果你從信心指標
那大家都很悲觀
但是你從實質景氣指標
那現在景氣看起來並不會發生衰退
所以最慘最慘的一個預估了
我個人的看法是
你頂多最悲觀的預估
就是庫存週期提前發生
因為到今年10月份
那庫存週期就滿第三年了嗎
第三年牛市又到了
那他有一個比較大的回檔都很正常了
那第二種角度是
過往美國股市
進入熊市以後
平均到底是多久才收復使徒呢
我們舉例來說
從2,000年以後
22年20年18年
基本上收復
當時
重大跌幅就是進入熊市之後的跌幅
2022年是花了8個月的時間
在2023年創下歷史新高
2020年只花了5個月的時間
就創下歷史新高
18年花了4個月的時間創下新高
但是07年和2,000年這種深度衰退
他就花了4年和5年的時間
所以我們只要確保
07年和2,000年出現的可能性沒這麼高
而更類似於22年
20年18年這種庫存循環的調整
那你就知道
如果他真的跌到2成
那你可能只剩下一兩個季度的時間
可以趕緊進行佈局
因為基本上兩到三個季度的時間
美國股市又要重新創下歷史新高了
這是用更長遠的格局
來看待美國股市的長期創高
其實就是如此
也給投資朋友多多些思考
好我們看下美股市四大指數的表現
來做一些追蹤
道瓊工業指數上漲4點
0.01% 收在42,587點
標普上漲9點0.16% 收在5,776點
納指上漲83點
0.46% 收在18,271點
三大指數目前都還在衝高
不過費半壓力還是很大
費半下跌32點0.7% 收在4,661點
當然現在在美歐股市七大巨頭當中
也開始有那種防禦性的買盤
開始有所出現哦
反而是那種估值沒有這麼高
但是營收成長相對穩健的
像是亞馬遜這種
蘋果阿發貝等等哦
又比較顯著的買盤
輝達的賣壓始終比較大
兩個極端了
我們舉例來說
這張圖表當中是7巨頭的營收成長率
看總營收變化
如果你看那個總營收位居榜首的
那看起來就是亞馬遜
一年營收是6,380億美元
那輝達呢
它並不是總營收最高
可是它是成長最快的企業
年增幅是114%
那特斯拉比較特殊
特斯拉是總營收也不多
他賣的車子跟傳統車企比較起來
也很少嘛
年營收最少
成長率也僅僅只有1%
而且本益比是最高的
高達98倍
不過呢他是最具有夢想的公司
因為夢想無價嘛
所以就變成了你那種高夢想的
或者高成長高估值的
目前壓力都比較大
反而期巨頭當中哦市場資金
雖然我們過去講述哦
這個m這種蘋果的成長前景是有限的
可是反而是市場上買盤的主營
當然呢我們剛才聊了很多
我們一直聊市場的共識脫節
你會發現
其實每年利空就是這樣子
一步一步衝擊市場嗎
川普的基本政策
已經打亂了
中短期股票市場的自然波動的節奏
他的決策充滿著極大的不確定性
讓市場難以進行提前的預判與陰影
但是在長期的角度底下
你會發現
你對於不管是你是價值投資
對於單一個股有特殊信仰
還是你從長期角度來做思維
我們不就是在這些利空當中
一步一步成長到現在嗎
2025年目前的最大空頭新聞是什麼
就是關稅戰
貿易政策
以及不確定性引發的衰退可能性
2024年 當時大家衰退的問題在於
日元套利平倉的賣壓
加上非農就業數據的短期時針在2024年
當時5月4月-3月-4月
當時
由於聯準會的政策步調高速放緩
當時也蘊含著
會不會有進一步升息的可能性
壓力極大
一直到2022年 2023年
2021年 2020年哪一年沒有重大利空
我們從圖表上都可以看得出來
每年都可以找到那些重大利空
所以有些資產哦
是你今天進場
你明天還想加嗎
好那就是信仰
那是長期價值投資
就像巴菲特講的
你每天都想吃牛肉漢堡
那你當然不希望
牛肉漢堡每天都在漲價
你希望快要退休那幾年一次漲回來嗎
那有些標的呢
是你今天被套
明天還得補錢
那個就是割捨不下
那就是戀愛腦
是你要能夠區分
在長期投資的歷程當中
你依循的是景氣的高低
還是依循的就是一種價值投資
還是你依循的是特斯拉的信仰投資呢
因為從信仰投資來看的話
特斯拉
他就不是一個100%的價值投資人嘛
因為你有基期高低的問題
這一定會影響到願意投入意願的大小
有時候我們還是這樣講
從投資的角度來做思考
你要觀察你到底熱不熱愛
或者能不能接受這樣的一個投資方式
之前我就看到網路上有講一個段子
他講說一個教授去做鄉野調查嘛
問一個老農夫
問他說愛情和婚姻有什麼不同
那老農夫想都沒想
他說這很簡單
今天跟他睡了
明天還想跟他睡
這叫愛情嗎
好今天跟他睡了
明天還得跟他睡
那就是婚姻
那教授聽完之後
哇這個精闢的見解
我研究了半輩子都沒辦法這麼透徹了
後來就開始反思
原來我今天做了
明天還想做
那就是事業
今天做了
明天還得做
那就是職業
喝了一攤還想要再喝
這是朋友
喝了一攤還得再喝
那就是客戶嘛
所以你今天如果長期參與了市場
你明天還想要持續參與的市場
那就說明你的本業收入不斷的進來
你想要依循的不管是大盤的成長
還是整個景氣的擴張
那你今天投了
明天好完蛋了
這成本價又被迫要進行攤低了
那就是一種投資壓力
所以還是要能夠區分
這個投資對你的心態層面影響到底為何
那事實上剛才提到嘛
每年都有不斷的利空消息釋出
地緣衝突
經濟衰退預期
那我們的看法就是
不用管這些利空
重點是
你買的位置是不是在景氣低基期
那現在的看法是
我們有主觀看法
還有客觀投資嗎
主觀看法
我們當然是認為
目前景氣沒有出現什麼大問題
從客觀認知來看
那景氣信號燈
藍紅燈都已經紅幾顆了
8顆 9顆了嗎
我們當然知道目前是景氣高基期
我們只是在看
最後一段的榮景期到底是否會出現
好但不管怎麼樣
很多人的看法是哎
終究
最終的勝利在美國股市市場
往往屬於那些熬得住的人
市場終究會反映基本面的
利空終有一天會消散的
活著就是最大的勝利哦
所以大不了等到下一屆總統嗎
如果川普4年都這樣
很多人說
今年就鈍化了
如果明年後年關稅戰越打越凶了
那等下一任總統嗎
最慘就這樣了
對不對好
這我們講的市場的不確定性呢
其實就是如此
也給投資朋友多做一些思維
好當然了
就是重點就是要活得夠久
對不對那諸葛亮
你看當年一直求戰
司馬懿就守在北邊
就一直不打嗎
然後他不是問那個蜀國的使者
問那個諸葛亮的情況
諸葛亮為什麼要打
想怎麼打
那麼很多人會好奇
說司馬懿可能是要研究這方面的
後來他只問那個使者
諸葛亮諸公目前的飲食為何
一頓能夠吃多少米呢
一頓吃多少飯
使者就說
大概三四升吧
那這使者沒有意識到這個問題哦
會洩露諸葛亮的壓力哦
那因為司馬懿就想
這個人要管理能量
吃的又這麼少
他管的又這麼多
他感覺又睡不好
哎結果果不其然
這個諸葛亮54歲就掛了
這個是這個病故於五丈原嘛
可是你像看哦
司馬懿一家哦
他都保持這種養生的基因
司馬懿是出生在西元179年嘛
死於西元251年
活了73歲哦
就是這個市場上的比較有兩種
一種是誰在短期內
當年度績效最亮麗哦
另外一種是比誰活得久
三國之後
司馬懿才是最後的贏家
很明顯因為他活得長
曹操死了他活著
曹操的兒子曹丕死了他也活著
曹操的孫子曹叡死了他也活著
所以活著就是勝利
好所以短期的紛紛擾擾
有時候我們把時間拉長遠一看
也許很多事情好就完全通了
好給投資朋友做些思考
臺北股市上漲78點
收在22,357點
但還是量縮了
臺北股市其實已經量縮很久
就算是昨天沒有
股市應該講禮拜五的顯著拉抬
對於昨天的量能都有限哦
這外資也很尷尬
賣也賣不掉
根本沒人接
要買臺北股市現在也是意興闌珊
再給投資朋友多多些思考
我們今天主要是跟投資朋友
稍微梳理一下
各大不管是科技大佬
投行或者各類型的投資者當中
目目前所形成的共識落差
那這種共識落差
其實我覺得這種狀態反而是最好的
我們不希望看到
一面的全面看圖
或者一面的全面看空
用這樣的一個思維
更類似
有一種市場資產輪動的味道存在
當然整個不確定性呢
還是由川普交易所籠罩當中
所以
目前還是把它視為一個在情緒乖離
低點所造成的持續拉抬
那這個拉抬是否能夠向上
當然就取決於兩種角力
一個是川普所釋放的不確定性
另外一個
就是我們觀察到的景氣的硬數據
能否支撐目前景氣的持續繁榮
給投資朋友做些思考
0902分
如果喜歡我們節目 記得幫我們訂閱
按讚加分享
我們就明天早上8點半早晨財經速解讀
再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快